Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Journals.po
Languages: ko

# 0x0004b28a
source: {i}Many of these pages are filled with sketches of elven statues matching the ones found in the area, along with notes and what look like attempts to practice Qunlat:{/i} They say the agent of Fen'Harel caused trouble in the Crossroads. I wish I knew. I wish whoever fights in the name of the old wolf was around to fight when the darkspawn took my clan. Mine is not to question. I have chosen the Qun. The Qun will protect me. Rethost: You all protect Rethadim: They all protect Rethsaam: We all protect These statues are older than anything I saw in my days with the clan. The area's dwarven, though. What were the ancient elves doing down here? Mining? Where were the dwarves? Easier to have them mine it. Not a trading post. You don't go into a friend's home, knock over their gods, and put up your own. War? I don't remember any legends about our people fighting the dwarves. Though I remember my Keeper telling a story about how the dwarves fear the sun because of Elgar'nan's fire. A metaphor for the elves of Arlathan driving the dwarves underground? The Qunari like metaphors. I should share that.
ko: {i}이 페이지들은 근처에 보이는 것들과 같은 엘프 조각상들의 그림으로 가득 차 있다. 옆에는 몇 장의 쪽지와 쿠나리어를 연습한 흔적도 보인다:{/i} 펜하렐의 요원이 교차로에서 문제를 일으켰다고 들었다. 나도 알았다면 좋았을 텐데. 그 늑대의 이름 아래 싸우는 자들이 암흑피조물이 내 부족을 앗아갔을 때 그 자리에 있었다면 정말 좋았을 거다. 하지만 나는 의심해선 안 된다. 나는 쿤을 선택했다. 쿤께서 나를 지켜주실 거다. Rethost: 너희들은 모두 지킨다 Rethadim: 그들은 모두 지킨다 Rethsaam: 우리는 모두 지킨다 이 조각상들은 내가 부족에 있을 때 본 그 어떤 것들보다도 오래되었다. 하지만 이 지역은 드워프 것이다. 고대 엘프들이 여기서 뭘 하던 걸까? 채광? 드워프들은 어디에 있었길래? 드워프들을 시키는 게 훨씬 쉬웠을 텐데. 교역소도 아니다. 동맹 세력의 심장부에 쳐들어가서 그들의 신을 무너트리고, 자기 신들의 조각을 세우는 사람들은 없을 거다. 전쟁이었나? 우리 민족과 드워프가 전쟁했다는 전설은 들어본 적이 없다. 우리 부족 수호자님이 예전에 한 번 드워프들이 태양을 두려워하는 이유는 엘가르난의 불꽃 때문이라는 이야기를 들려준 적이 있기는 하지만. 혹시 알라싼의 엘프들이 드워프들을 지하로 몰아넣었다는 것에 대한 비유였을까? 쿠나리는 비유를 좋아한다. 나도 그래야겠지.

# 0x0004b31c
source: {i}Notes carried back and forth by runners, covered in different handwriting:{/i} Have you seen that magnificent creature by the gazebo? Such a powerful frame when he struts about. It's so charming, seeing him behave as if he owned the place! The commander's new dog is precious as well. —W It's the lovely Lady Pentaghast that's caught my fancy. Maker, those eyes! —P {blank}
ko: {i}전령들이 배달하던 쪽지다. 서로 다른 손글씨로 덮여 있다:{/i} 정자 근처에 있던 그 멋진 생물을 보셨나요? 걸어 다닐 때도 힘이 넘쳐 보이더군요. 정말 매력적이에요. 마치 자기가 여기 주인인 것처럼 당당하게 다니는 모습이라니! 사령관의 새 강아지도 정말 사랑스럽더군요. —W 저는 펜타가스트 아가씨의 사랑스러움에 넋이 나갔었답니다. 창조주시여, 그렇게 아름다운 눈이라니! —P {blank}

# 0x0004b31b
source: That's the Most Holy you're slavering over! Besides, does she even know your name? —O {blank}
ko: 자네가 그렇게 아첨떨고 있는 분은 교황님이네! 그것보다, 자네 이름을 아시기나 하나? —O {blank}

# 0x0004b319
source: Does she ever cast them your way? —O {blank}
ko: 그래서, 자네 쪽을 바라봐주신 적은 있나? —O {blank}

# 0x0004b31a
source: As if fate would be so kind. —P
ko: 운이 좋다면 그랬겠지. —P

# 0x0004b30d
source: {i}Notes carried back and forth by runners, covered in different handwriting:{/i} Have you seen Ambassador Montilyet trying to cool everyone's tempers after the Inquisitor {i}ran out{/i} of the Exalted Council? —M The gall! {spHeroLastName} has some nerve. —L Have you noticed the runners at the Divine's quarters? Everyone is demanding the Most Holy address the affront. —A If anything, the Inquisitor's actions strengthened Ferelden's position. Arl Teagan is fuming. —L Lord Cyril won't let him push. This is as good as sealed, my friends. —M We'll see. —A
ko: {i}전령들이 배달하던 쪽지다. 서로 다른 손글씨로 덮여 있다:{/i} 심문관이 평의회 중에 {i}뛰쳐나가고{/i} 나서, 몽틸리예 대사가 사람들의 분노를 가라앉히려고 필사적이었던 거 자네들도 봤나? —M 이렇게 뻔뻔할 수가! {spHeroLastName}은 정말 겁이 없군. —L 교황의 방을 드나드는 전령들은 눈치챘어? 모두가 교황이 이 모욕에 대해 조치를 취해야 한다고 말하고 있어. —A 사실, 심문관의 행동은 페렐던의 주장에 근거를 만들어 주었지. 티건 백작은 이제 거의 머리에서 증기를 뿜고 있더구만. —L 시릴 경이 그리 되지 않도록 막을 거야. 뭐 거의 결론이 난 것 같구만, 친구들. —M 두고 봐야 알겠지. —A

# 0x0004aa5e
source: {i}This tattered book is well worn, as if someone has read and reread it dozens of times:{/i} Those who deny the truth are Willfully Ignorant, for what happened at the Temple of Sacred Ashes makes little sense as "Historians" tell it. These Men and Women are clearly in the pay of those who want the matter Silent. Reports of the wreckage claim nothing remains of the Temple but Rubble from the Explosion. Chantry-controlled Mages say a Spell cast by the magister Corypheus was amplified by a lyrium deposit beneath the temple, but this is Folly. Learned professors and mages outside the Chantry have proven, in many writings, that even superheated Lyrium cannot melt granite beams. The destruction of the Temple of Sacred ashes can only be the work of Hidden Ophidian Enslavers! The Snake-Kings of the Earth, in their battle against Tevinter's allies from the moons (I of course Know About {i}them{/i}), as I hope to Prove to the Reader beyond doubt. A selection of Educational charts illuminating my theories are at the back of this volume… {i}It goes on like this for 400 more pages.{/i}
ko: {i}이 너덜너덜한 책은 마치 누군가가 수십 번 읽고 읽은 것처럼 닳아 있다.{/i} 진실을 부정하는 사람들은 일부러 무지하게 남아 있는 것이다. 성스러운 재의 성전에서 일어난 일은 "역사학자"들이 말하는 것에 따르면 전혀 이치에 맞지 않기 때문이다. 이 소위 역사학자들은 분명히 뭔가를 은폐하는 사람들에게서 돈을 받고 있다. 잔해 조사 보고에 따르면, 폭발로 인한 잔해 외에는 아무것도 사원에 남아 있지 않다고 한다. 챈트리가 조종하는 마법사들은 코리피우스가 사용한 마법이 사원 아래에 보관되어 있던 리륨에 의해 증폭되었다고 말하지만, 이것은 거짓말이다. 챈트리 밖의 학식 있는 교수들과 마법사들의 많은 저술에 따르면, 아무리 과열된 리륨이라도 화강암 기둥을 녹이지는 못한다는 것이 증명되었다. 성스러운 재의 성전을 파괴한 것은 분명 숨겨진 뱀 인간들의 짓이다! 지구의 뱀-군주들은 달에서 테빈터의 동맹들과 싸웠고(물론 나는 {i}그들{/i}에 대해서도 알고 있다!) 난 이것을 의심의 여지 없이 독자에게 증명할 준비가 되어 있다. 내 이론을 뒷받침하는 일련의 차트가 책의 뒷부분에 있는데... {i}이런 식으로 400페이지 이상 계속된다.{/i}

# 0x0004acdb
source: Amatus, I greatly enjoyed your last letter, as did the servants who stole it from my room and read it aloud to the kitchen staff. That small scandal was the only bright spot in the whole month; Minrathous is utterly and completely dull without you. Maevaris and I have been meeting with our fledgling Lucerni party: a dozen junior magisters with a burning hatred for the corruption of the Imperium, and little idea how to change it beyond shouting incoherently. It's going to require a lot of work from Mae and me to turn them into shrewd Magisterium politicians. Don't laugh. I know you're too tangled up in Inquisition business to get away, but we must find a chance to meet. Letters are a poor substitute for your company. Dorian
ko: 아마투스, 당신이 최근 보낸 편지는 재밌게 읽었어. 내 방에서 그걸 훔쳐서 부엌 직원들에게 큰 소리로 읽어준 하인들도 마찬가지고. 이런 작은 스캔들이 한 달 동안 있었던 일 중에 유일하게 밝은 일이었다니. 당신이 없는 민라투스는 따분해 미칠 지경이야. 매바리스와 나는 우리의 신생 정당인 루체니에서 만남을 가졌어. 제국의 타락에 대해 불타는 증오를 가진 12명의 후배 매지스터 당원들은 말도 안 되는 소리를 지르는것 말고는, 뭘 어떻게 바꾸어야 할지 아무 생각도 없는 것 같아. 그들을 빈틈없는 매지스테리움 정치인으로 만들려면 매이와 내가 갈길이 멀다. 웃지 마. 당신이 심문회 일에 발이 묶여서 어쩔 수 없다는 건 알아. 하지만 난 당신을 어떻게든 만나야겠어. 이런 편지 따위로는 당신을 대신할 수 없어. 도리안

# 0x0004acdd
source: Inquisitor, It was good to hear from you, my friend. For months I've had only the society of Maevaris's fledgling Lucerni party: junior members of the Magisterium so filled with fire and zeal, and so wildly inept at politics, Mae keeps a bucket of ice water on hand in case one accidentally immolates himself. Lest I give you the wrong impression, we {i}are{/i} making progress. But it will take a great deal of skill to keep the Lucerni alive through the usual schedule of Minrathous scheming long enough to become a real political faction. Fortunately, they do have me. I'm sorry to hear that politics are plaguing you as well. Must be something going around, like a pestilence or an Orlesian fashion trend. Hopefully Josephine can defuse the Fereldan outcry and persuade the Orlesians to stop circling you with a collar and leash. You know she did always love a challenge. I'll find an excuse to make a trip south soon. We should really catch up in person, don't you agree? Dorian
ko: 심문관, 당신의 소식을 들어서 좋았어, 친구. 나는 몇달동안 매바리스의 신생 정당인 루체니에 참석했었어. 그곳의 매지스테리움 후배 당원들은 정치에 굉장히 서투르고, 불과 열정으로 가득 차 있었는 녀석들인데, 매이는 그들이 실수로 자신을 불태울지도 모르는 상황을 대비해서 얼음물 한 양동이를 손에 쥐고있어야 했어. 당신에게 잘못된 인상을 주지 않도록, 우리는 진전을 이뤄나가고 있어. 하지만 루체니를 존속시키는 건 상당한 숙련을 요하는 일이야. 실제적인 정치 세력이 될 수 있을만큼 충분히 긴 계획을 가지고 민라투스의 통상적인 일정을 통과해야 하거든. 하지만 다행히도, 그들에게는 내가 있지. 정치적인 문제가 당신을 괴롭히고 있다니 유감이야. 전염병이나 올레이 패션 유행같은 뭔가가 돌고 있는 게 틀림없어. 조세핀이 페렐던의 항의를 진정시킬 수 있기를 바라. 그리고 올레이인들이 목걸이랑 줄을 들고 당신의 주위를 에워싸는 걸 그만두도록 설득해 달라고 부탁해 봐. 당신도 알다시피 그녀는 항상 도전을 좋아하잖아. 나는 곧 남쪽으로 여행할 핑계거리를 찾을 예정이야. 진심으로 우리 직접 볼 때도 됐잖아, 안 그래? 도리안

# 0x0004acf3
source: Inquisitor, Despite all my efforts to the contrary, we will be meeting again in the not-so-distant future. My political agitating has persuaded someone in government to send me out of the country. I shall be joining you at the Winter Palace in Halamshiral for some dreadful international council. I'm sure you'll count the days. Dorian Pavus
ko: 심문관, 이렇게 되는 것을 막으려던 나의 모든 노력에도 불구하고, 우린 그리 멀지 않은 미래에 다시 만나게 될 것 같군. 내가 정치적 선동으로 정부의 누군가를 설득시킨 덕분에 나라 밖으로 나갈 수 있게 됐거든. 난 할람시랄의 겨울 궁전에서 당신과 함께 끔찍한 국제회담에 참석할 예정이야. 확신하는데 당신은 그 날을 손꼽아 기다리게 될 거야. 도리안 파부스

# 0x0004b315
source: {i}A collection of servants' notes on the guests attending the Winter Palace:{/i} Countess D'Avorrie: Wants a stateroom set aside from three to five in the afternoon for her daughters' harp practice. Must have windows on one side and a balcony. If she proposes a recital, refer her to the seneschal. Duke Pierpone: Wants to entertain Fereldan relatives. A barrel of whiskey and three wheels of cheese to be delivered to his quarters this evening. Bann Worton: His bed should be made up with linens, not silks. Ser Litstone: Complains an old wound in her left leg is making itself felt. Move her to the ground floor. Lady Galetee: A duelist. Has requested a sparring partner and a suitable practice ground. Lord Gilderay: To be woken at eight by a maid on even days, a pageboy on odd days (don't ask) with a fresh pitcher of water and twelve sprigs of lavender on a peach-colored towel (don't ask), carrying these items in silently, without making eye contact with his lordship, placing them on the divan, clapping twice, then leaving without a word. (Do. Not. Ask.)
ko: {i}겨울 궁전에 참석하는 손님들에 대한 한 하인의 쪽지.{/i} 디애보리 백작부인: 딸의 하프 연습을 위해 오후 3시부터 5시까지 전용실 예약 필요. 한 쪽 벽에는 창문, 그리고 발코니가 있어야 함. 연주회를 원하시면, 집사를 보내드려야 함. 피에르퐁 공작: 페렐던 친척들을 대접하고 싶어하심. 저녁에 처소로 위스키 한 통과 치즈 세 덩어리를 배달할 것. 워톤 남작: 침대에 비단 대신 린넨을 깔아드릴 것. 릿스톤 경: 왼쪽 다리의 흉터가 쑤신다고 불평하심. 지상층으로 처소를 옮겨드려야 함. 게일티 아가씨: 결투사. 연습용 결투 상대와 연습장을 요청하심. 길더레이 경: 8시에 깨워 드려야 하는데, 짝수 날에는 하녀, 홀수 날에는 급사가 와서 깨워드려야 함.(이유는 묻지 말 것) 깨우러 갈 때는 시원한 물 한 통과 복숭아색 수건 위에 라벤더 가지 12개를 얹어서 가져가야 함(이유는 묻지 말 것). 또한 최대한 조용히, 경과 눈을 마주치지 말고 이 물건들을 의자에 올려둔 뒤에 두 번 박수를 치고, 말없이 떠나야 함 (이유는. 묻지. 말 것.)

# 0x0004ae0d
source: "Thank you for sending the Chargers to assist in dealing with the demons attacking Montfort. Their assistance was most appreciated, and many lives were saved." "The Iron Bull and his Chargers have prevented another civil war from sweeping across Orlais with their efforts in Perendale. The Iron Bull in particular defeated the would-be usurper in combat." "We must protest the actions of the Bull's Chargers in South Reach. While the presence of demons and templars corrupted by red lyrium is undisputed, the necessity of your dwarven miner collapsing the better part of a mountain on the enemy forces was hardly necessary." "The Bull's Chargers were of great assistance in driving back the demons that attacked the shores of Lake Calenhad. The elf who calls herself 'Dalish' was particularly helpful, and I look forward to her promised explanation of how Dalish archery techniques can create walls of ice or dispel magical barriers." —Excerpts from letters of thanks relating to the activities undertaken by Bull's Chargers over the past two years {blank}
ko: "돌격대를 파견해 몽포트를 공격하는 악마들을 처리하는데 도움을 주셔서 감사합니다. 그들은 도움에 대해 큰 감사를 받았고, 많은 생명을 구했습니다. "아이언불과 그의 돌격대원들이 페런데일에서 활약한 덕분에 또 다른 내전이 올레이를 휩쓸지 못하도록 막을 수 있었습니다. 특히나 아이언 불은 전투에서 찬탈자의 싹을 잘랐습니다." 우리는 사우스 리치에서의 불의 돌격대의 행동에 이의를 제기할 필요가 있습니다. 붉은 리륨으로 타락한 악마와 성기사의 존재는 명백한 사실이지만, 드워프 광부들이 적군의 산 대부분을 무너뜨려 평지로 만들게 한 건 이 일에서 전혀 필요한 일이 아니었습니다." "불의 돌격대는 캘런해드 호수를 공격한 악마들을 몰아내는 데 큰 도움을 주었습니다. 자신을 '데일스'라고 부르는 엘프가 특히 큰 도움이 되었고, 그녀는 데일스 양궁 기술로 얼음벽을 만드는 방법과 마법 장벽을 없애는 방법에 대해 설명해주기로 약속했습니다." —지난 2년간 불의 돌격대가 수행한 활동과 관련된 감사 서신으로부터 발췌한 내용 {blank}

# 0x0004ae0c
source: "Thank you for the information. We've removed the Venatori informant. Ansburg should be safer for Inquisition and Ben-Hassrath agents." "Enclosed is the location of the ruins Tallis discovered, just north of Halamshiral. The obvious magical activity suggests that Inquisition forces are better equipped to determine the nature and magnitude of the threat than our people." "While the Imperium's increased internal struggle aids both the Qunari and the Inquisition, we suggest you keep a close watch. Both sides are likely to recruit allies, and Ben-Hassrath intelligence suggests that Nevarra is already unstable." —Excerpts from Ben-Hassrath reports {blank}
ko: "정보 감사드립니다. 베나토리 정보원은 제거했습니다. 안스버그는 심문회와 벤-하스라트 요원들에게 더 안전한 곳이어야 합니다." "할람시랄 북쪽에서 탈리스가 발견한 유적의 위치를 동봉합니다. 명백한 마법의 활동으로 보아 심문회 군이 우리 국민보다 이 일에 대한 위협의 본질과 규모를 더 잘 파악할 수 있을 거라고 판단됩니다." "제국 내부의 싸움이 증가하면 쿠나리와 심문회 모두에게 도움이 되지만, 주의깊게 지켜볼 필요가 있습니다. 양측 모두 동맹을 동원할 가능성이 높으며, 벤-하스라트의 정보에 따르면 네바라는 이미 불안정한 상황이라고 합니다." —벤-하스라트 보고서에서 발췌 {blank}

# 0x0004ae0e
source: "But sorry, lords and ladies! According to our source in Skyhold, this {i}bull{/i} still only has a single {i}rider{/i}, the Inquisitor {herselfhimself}! For anyone feeling {i}horny{/i} or wanting to sit in the {i}saddle{/i}, you'll have to {i}steer{/i} yourself in some other direction as quickly as your {i}calves{/i} can carry you, because our favorite Qunari mercenary isn't romanci-{i}bull{/i} by you!" —The least tawdry excerpt from the gossip page of {i}Masqued Murmurs Monthly{/i}
ko: "죄송합니다, 여러분들! 스카이홀드의 소식통에 따르면, 이 {i}황소{/i}를 {i}탈수 있는{/i} 오직 한 사람이 있다면, 그건 바로 심문관 뿐이라는군요! {i}딱딱함{/i}을 느끼거나 {i}안장 위로{/i}에 올라타고 싶은 누구라도, {i}종아리{/i}에 힘이 들어가는 한, 다른 곳을 찾아봐야 할 겁니다. 우리가 좋아하는 쿠나리 용병은 당신이 꼬실 수 있는 {i}황소{/i}가 아니까요!" —{i}월간 속삭이는 마스퀘이드{/i}의 가십 페이지 중 가장 덜 저속한 부분 발췌

# 0x0004aa5f
source: By Varric Tethras The nobles of Hightown like to imagine that petty crime can only happen in the dank shadows of Darktown or maybe the crooked alleyways of Lowtown between the alienage and the poorest neighborhoods. Their lofty, ivy-walled avenues could never be the site of something as crude as a mugging or a simple assault. Donnen didn't have much trouble finding an out-of-the-way alcove near the chantry to wait for the scarred Ander and the tattooed Chasind to catch up with him. The Ander came at him first, dropping down from the balcony above his head. While Donnen tried to back out of his reach, the Chasind loomed behind him, clamping an enormous, vise-like hand on his shoulder. The Ander's follow-up punch just below his ribs knocked the air from his lungs. As the Chasind lifted him up by his coat, Donnen got back enough of his breath to say, "You work for Wagner? I need to give him a message." This earned him a skeptical look from the Ander, but the Chasind set his feet back on the ground. "Tell him I have his sword. He can meet me in the quays at midnight to settle on the price." For a long, nervous moment, Donnen watched a variety of expressions pass over the Ander's scarred, greyish face before the man nodded. Another long moment, and both Ander and Chasind walked away, leaving him alone in the alcove. With the sun just setting, there was only one place left that Donnen needed to go. The tavern in the center of Lowtown sat in its own tiny moat of spilled ale, vomit, and the seawater the owner flung at the walls in a half-hearted attempt to scour the seagull crap from the building. Donnen, like nearly every guardsman who drank at the Hanged Man, walked through the door to a frantic chorus of "Put it away! Hurry!" He tried not to smile and completely succeeded when the brooding, white-haired elven bartender greeted him with a murderous glower. "Guardsman." Donnen placed a handful of copper coins on the bar. "Keep the ale coming, Ferris. I've got some time to kill."
ko: 배릭 테트라스 지음 하이타운의 귀족들은 다크타운의 축축하고 어두운 곳 혹은 로우타운의 가난하고 소외된 동네에 있는 구불구불한 뒷골목에서나 경범죄가 일어난다고 믿는다. 그들의 고상하고, 담쟁이 넝쿨로 가득한 도로가 그런 야만적인 강도나 폭행의 현장이 될 수 있을거라고는 절대 생각하지 못한다. 인적이 뜸한 챈트리 근처의 구석 장소를 어렵지 않게 찾아낸 도넨은 흉터진 얼굴의 앤더와 문신을 한 체이신드가 자신을 따라잡을 수 있도록 그들을 기다렸다. 먼저 덮친 건 앤더였다. 그는 도넨의 머리 위에 있는 발코니에서 뛰어내렸고 도넨이 그의 사정 거리를 벗어나기 위해 뒷걸음질 치자 체이신드가 어느새 도넨의 등 뒤에 나타나 거대한 손으로 바이스처럼 단단히 도넨의 어깨를 움켜쥐었다. 앤더는 곧바로 도넨의 명치에 일격을 날렸고 도넨은 순간적으로 숨을 쉴 수 없었다. 체이신드가 도넨의 코트를 잡고 높이 들어올렸을 무렵, 도넨은 겨우 말 할 수 있을 정도로 숨을 쉴 수 있었다. ”너 웨그너 밑에서 일하지? 그 녀석에게 전할 메시지가 있어.” 앤더는 회의적인 시선으로 바라보았지만, 체이신드는 도넨을 다시 땅 위로 내려놓았다. “웨그너한테 내가 그의 칼을 가지고 있다고 전해. 자정, 부둣가에서 나와 만나서 거래 가격을 정하자고도.” 길고, 긴장되는 순간, 도넨은 앤더의 회색빛이 도는 흉터진 얼굴 위로 다양한 표정이 지어졌다 바뀌는걸 바라보았다. 긴 시간이 흐르고, 앤더와 체이신드는 도넨을 혼자 내버려둔 채 자리를 떠났다. 해는 지기 시작했고, 도넨이 갈 곳은 정해져 있었다. 로우타운 가운데 위치한 술집은 외벽이 수로로 둘러싸여 있었는데, 수로는 엎질러진 술, 구토, 그리고 주인이 혹시나 건물 벽에 점칠된 갈매기 배설물이 씻어질까 싶어 뿌린 바닷물로 차 있었다. 행맨 술집에 들러 술을 마시는 다른 모든 위병들과 마찬가지로 도넨 역시 술집 문을 열고 들어가자 “빨리 숨겨, 빨리!” 라는 다급한 외침들이 그를 반겼다. 웃지 않으려고 노력하는 도넨을 백발의 우울한 엘프 바텐더가 죽일듯이 노려보며 맞이했다. “왔나, 위병.” 도넨은 구리 동전 한 줌 가득을 술집 바 위에 올려놓았다. “술잔이 비는 일이 없게 해 줘, 페리스. 시간을 좀 때워야 하니.”

# 0x0004acfb
source: To all members of the Inquisition: It has come to my attention that I must remind everyone of the type of behavior expected from us during this Exalted Council. It is natural to wish to hold our heads high, but remember that we are guests of the Imperial Court. It is upon us to behave with good grace, propriety, and restraint. If you are unsure of how to address someone of gentle birth, "my lord" or "my lady" will suffice. If you are fearful that you have overstepped an unknown protocol, speak with your commanders. If they are not available, seek me out. Over-imbibing is strongly discouraged at all times. If you are steered into an argument about the Inquisition's politics, politely excuse yourself as quickly as possible. Please do not engage in these debates! If all else fails, trust sense and common courtesy to guide your actions. Sincerely, Lady Montilyet
ko: 심문회 여러분께, 이번 고위 평의회에서 어떤 식으로 행동해야 하는지 한 번 더 상기시켜 드려야 할 것 같습니다. 당당하고 자랑스럽게 걸어들어가고 싶은 것이 당연하겠지만, 우리는 황실의 손님이라는 점을 잊지 마세요. 우리는 반드시 우아하고 교양있으며, 자제력 있게 행동해야만 합니다. 귀족들 중 누군가를 지칭할 때 어떻게 불러야 할지 모르겠다면, "경"이나 "부인", 혹은 "아가씨" 정도면 적절할 겁니다. 만약 본인이 모르는 어떤 예절을 어긴 것 같다는 생각이 들면, 본인의 지휘관에게 이야기하세요. 그들이 없다면, 저를 찾으세요. 과음은 어떤 상황에서도 절대 바람직하지 않습니다. 심문회의 정치적 관점에 대해 말해야 하는 언쟁에 말려들었다면, 최대한 빨리 정중하게 그 자리를 뜨세요. 제발 그런 언쟁에 참여하지 말아 주세요! 만약 이 모든 걸 따르기 어렵게 되었다면, 상식과 기본적인 예절에 따라 행동하세요. 진심을 담아, 몽틸리예 대사

# 0x0004addc
source: {i}The pages of this book—memory?—describe an immensely tall, immensely graceful vine that flowers with the heat of a copper sunset and has blossoms as large as ponds, petals as long as a man, and scents puffing out like citron and sky and carrion-death. The day the last of the vines folds, spent and extinct, the creator of this memory weeps and, after recording the flower's sights and sounds, enters uthenera.{/i} "Treasure this thought, for it was the last of its kind, and so much more than the last of me."
ko: {i}이 책—기억?—의 페이지는 어마어마하게 거대하고 우아한 덩굴과 그 꽃에 대한 내용이다. 그 꽃은 구릿빛 노을과 같은 색을 띠고, 크기는 연못만큼 크며, 꽃잎은 사람의 키 만하며, 시트러스 과일의 향기와 하늘, 그리고 썩은 짐승 고기가 섞인 향기를 풍긴다. 마지막 덩굴이 시드는 날, 이 기억의 창조자는 눈물을 흘리고, 꽃의 모습과 소리를 기억한 뒤, 우서네라에 든다.{/i} "이 생각을 소중히 여기라. 이것은 그들 중 마지막의 기억이고, 나의 마지막보다 훨씬 귀중한 것이니."

# 0x0004a41c
source: By Varric Tethras Donnen Brennokovic had been pursuing the killer of Magistrate Dunwald without food or rest, and so far all he had was the seal of an imaginary group, a wounded arm, and a package that contained a rusted Tevinter shortsword. He was past exhaustion, and every breath made his head throb like he'd had too much to drink. He was getting too old for this shit. He couldn't go to the barracks with a knife wound he'd picked up off-duty. If the captain caught him, and she would, he'd be thrown out of the guard for sure. That left one option. The Chantry clinic turned no one away, but it usually didn't have to. The presence of three Circle healers was more than enough to frighten most decent folk into deciding to wait and see if they got better on their own. Aside from a few drunken beggars snoring in the beds, the clinic was quiet. The healer didn't ask his name and tended the wound with only a disapproving frown. In a few breaths, his arm was as good as ever. Pity magic wouldn't mend his coat sleeve. As he walked through the nave toward the exit, he heard a voice. "Guardsman. I was just about to look for you." The deep black gown she wore only made her eyes more otherworldly. A scent like lilacs filled the air around her. She may have been dressed in mourning garb, but she was dressed to kill. Donnen bowed. "Lady Marielle." "We should talk. I may have a lead for you."
ko: 배릭 테트라스 지음 도넨 브레노코빅이 먹지도 자지도 않고 행정관 던왈드의 살인범에 대해 수사한 결과, 그에게 남은 건 가상의 단체의 인장과 부상당한 팔, 그리고 녹슨 테빈터 단검이 들어있는 상자가 전부였다. 그는 기진맥진해 있었고, 과음한 것처럼 머리가 지끈거렸다. 이런 험한 일을 하기엔 그도 이제 너무 늙은 것이다. 도넨은 비번 중 칼에 입은 자상으로 인해 막사로 돌아갈 수 없었다. 경비대장에게 발각되었다간 경비대에서 그를 당장이라도 쫓아낼 것이다. 그녀는 충분히 그럴 수 있는 사람이었다. 그렇다면 그가 갈 수 있는 곳은 한 곳뿐이다. 챈트리 진료소는 환자를 돌려보내는 법이 없다. 보통은 그럴 필요가 없기 때문이지만. 마법사 협회 치유사 세명의 존재만으로도 대부분의 일반인들은 겁을 먹고 스스로 치료하는 편을 선택하기 때문이다. 병상에서 코를 골며 자고 있는 술 취한 거지 몇 명을 제외하면 진료소는 조용했다. 치유사는 도넨에게 이름을 묻지않았고 언짢은 듯 얼굴을 찌푸리며 상처를 봐주었다. 숨 몇 번 쉬었을 뿐인데 그의 팔이 새 것처럼 멀쩡해졌다. 마력으로 코트 소매는 고칠 수 없다는 게 아쉬웠다. 사원을 나가기 위해 출구로 걸어나가고 있는 도넨을 누군가의 목소리가 불러세웠다. “위병. 찾고 있었어요.” 그녀가 입은 칠흑같이 새까만 드레스는 그녀의 눈을 더욱더 이 세상 것이 아닌 것처럼 보이게 했고, 라일락 비슷한 향기가 그녀 주변의 공기를 가득 채우고 있었다. 상복 차림을 하고 있었음에도, 그 옷은 그녀에게 너무나도 멋지게 잘 어울렸다. 도넨이 허리 숙여 인사했다. “마리엘 부인.” “얘기 좀 하죠. 제가 당신에게 단서가 될만한 걸 갖고 있어요.”

# 0x0004a421
source: By Varric Tethras In the Lowtown Bazaar, Donnen paused to pay a little elven girl to play courier for him before making the long climb back uphill to Hightown. A careful glance told him the scar-faced Ander and the tattooed Chasind were still tailing him. Donnen was certain they'd love the Viscount's Keep. He passed beneath the stone gaze of the cormorant statues flanking the gates and nodded to the guards on his way to the barracks. No one noticed his ragged, bloody clothing, which disappointed him as much as he benefited from it. Recruits these days. Always slacking off. Donnen bypassed the captain's office and went looking for Jevlan. By now the kid ought to be rested up, and Donnen suspected he would need backup if his large, suspicious shadows decided to pick a fight. But Jevlan's bunk was empty. Donnen noted blood spatter on the bedding and a scent like lilacs. All of his gear was missing. In the center of the bunk was a note. "BRING THE BLADE TO THE QUAYS TONIGHT AT MIDNIGHT, OR THE BOY DIES." It was signed with a wax seal: six crossed swords.
ko: 배릭 테트라스 지음. 하이타운까지 길게 이어진 경사 길로 들어서기 전, 도넨은 로우타운 시장에서 만난 꼬마 엘프 여자아이의 배달부 역할 놀이에 어울려주기 위해 잠시 길을 멈췄다. 조심스럽게 주위를 살펴보니 얼굴에 흉터가 있는 앤더와 문신한 체이신드가 여전히 그를 미행하고 있었다. 도넨은 그들이 자작의 성을 보면 분명 아주 마음에 들어할 것 같은 생각이 들았다. 그는 성문 옆에 있는 가마우지 석상의 응시를 받으며 그 아래를 지나쳐 갔다. 그리고 막사로 향하는 길에 경비병에게 고갯짓으로 인사를 건넸다. 아직까지 누구도 그의 찢어지고 피에 물든 옷을 알아채지 못한 것을 보고 도넨은 덕을 보면서도 실망스러웠다. 요즘 신병들이란. 빠져가지고 말이야. 도넨은 경비대장실을 건너뛰고 곧장 제블란을 찾으러 향했다. 제블란도 지금쯤이면 충분히 휴식을 취했을테고, 미행중인 크고 의심스러운 그림자들이 싸움을 걸어올 만약의 경우를 대비해 지원이 필요할 거라는 예상이 들었기 때문이었다. 하지만 제블란의 침상은 비어있었다. 도넨은 침상 위에 피가 튄 흔적을 발견했고, 라일락 비슷한 향이 나는 것을 알아차렸다. 제블란의 무기와 장비 또한 하나도 보이지 않았다. 침상 가운데에는 쪽지가 놓여있었다. “그 칼을 가지고 오늘 밤 자정, 부두로 와라. 아니면 이 녀석은 죽는다.” 그 아래에는 6개의 칼이 교차하고 있는 인장이 찍혀진 밀랍 봉인이 있었다.
